외부 링크: <https://therapeutic-donut-9e2.notion.site/GDSC-2-cb1d0111da9f4e80908b9b1e5f902e5b>
# ****GDSC 기초 웹 스터디 2주차 과제****

# git add란?

  add란 staging 영역에 변화들을 쌓기 위한 명령어이다. staging area란 변화들을 모아 놓는 공간이다.

# git commit이란?

  위에서처럼 add로 staging area에 변화가 생겨 축적된 것들을 묶어서 한 번에 로컬로 옮기고 싶을 때 commit을 사용한다. 바로 commit을 함으로써 어떤 부분이 삭제 되었고 추가 되었는지 확인할 수 있다. 

# git push란?

  하지만 add와 commit을 한다고 github에 바로 전달되지는 않는다. 아직 로컬에만 남아있기 때문이다.

 그러므로 push를 해서 commit으로 남긴 것들을 전부 로컬 저장소에서 원격 저장소로 보낼 수 있다. git push <저장소명> <브랜치명> 을 인자로 받는다.

# git pull과 petch의 차이는?

  fetch는 원격 저장소에서 최신 데이터 정보를 확인하라는 명령을 준다. 원격 저장소에 변경사항이 있는지 “확인”만 하는 것이다. 로컬에 가져오지는 않는다.

따라서 fetch는 변경 전후의 차이를 비교할 때 용이하다. 로컬에 저장하지 않은 채 확인이 가능하므로 확인을 하고 가져온 내용을 추가할지 말지 결정할 수 있다.

  하지만 pull은 변경된 데이터를 확인하고 최신 데이터를 복사해 로컬 git으로 바로 가져온다. 그렇기 때문에 기존 내용과 맞지 않아 충돌이 일어날 수도 있다.

# 1주차 내용 복습

## 주소란 무엇일까?

URI, URN, URI는 대체 뭐가 다른걸까?

쉽게 말하자면 URI 안에 URN과 URL이 들어있는 것이다.

### URI (Uniform Resource Identifier)

통합 자원 식별자, URI는 인터넷에 있는 자원이 어디에 있는지 자원 자체를 식별하는 방법이다. URI는 곧 인터넷의 기본조건이다. 하위 개념으로 URL, URN이 있는 것이다.

### URN (Uniform Resource Name)

통합 자원 이름, URN은 리소스에 이름을 부여하는 것이다. 말 그대로 이름인 것이다. 그런데 URN은 리소스가 이름에 포함되기 때문에 찾기 힘들어진다. 

### URL (Uniform Resource Locator)

파일식별자, URL은 자원이 어디 있는지 위치를 알려주는 것이다. 즉, 웹 리소스에 대한 참조이다. 웹 사이트 주소 뿐만 아니라 컴퓨터 네트워크상의 자원을 모두 나타내는 표기법인 것이다. 그리고 적절한 프로토콜(예를 들자면 http)을 알아야 하고, 다른 프로토콜을 쓰면 안 된다.

예를 들어 아래의 링크가 있다고 하자.

http://www.naver.com/index.html?page=1232950&id=776

여기에서 URL은 http://www.naver.com/index.html까지이다. 그러나 원하는 정보에 정확히 들어가기 위해서는 뒤의 식별자 부분까지 필요하다. 따라서 위의 정확한 주소는 URI인 것이다.

## DNS란?

DNS는 범국제적 단위로 웹사이트의 IP 주소와 도메인 주소를 이어주는 환경/시스템이다. DNS 서버에는 IP 주소를 특정 도메인 주소와 같다는 기록을 저장해두고 사용자가 도메인을 검색했을 때 저장된 IP 주소로 연결되게 도와준다.

예를 들어, 누군가가 브라우저에서 Ibangin.com을 검색했다면, 먼저 DNS 서버에 도메인 주소가 전달이 된다. 서버 내부에서 도메인 주소에 따라 IP를 찾고 브라우저에 같은 IP를 가지고 있는 호스팅 서버에 가라고 지시한다. 그럼 브라우저가 IP 주소에 접속해 웹사이트로 연결된다.

### 추가: HTML, CSS, JavaScript

위의 세 가지는 사이트를 만드는 데에 필요한 프로그램이다. 위의 세 가지를 받아 브라우저가 사이트를 만들어낸다. HTML은 기본적인 뼈대를 담당하고, CSS는 사이트 디자인인 UI, JS는 만들어진 사이트의 움직임과 같은 제어를 담당한다.
