# GDSC 기초 웹 스터디 WIL4

(원문 URL: [GDSC 기초 웹 스터디 4주차 WIL](https://ys0626.notion.site/GDSC-4-87e5e3565b4941c8a44d6c44103fc08e))

4주차 수업에서는 본격적인 html 수업으로 기초적인 html 태그들을 배웠다. 

또한 인터넷 검색을 통해 html 작성 중 발생한 문제를 해결하고 태그들을 배웠다.

# HTML의 기본 개념

html은 단순하게 말하자면 머리(head)와 몸(body)로 이루어진 것이다.

head에는 HTML의 전반적인 특성을 미리 설정하는 공간이고, body는 화면에 출력될 내용들을 넣어주는 공간이다.

HTML을 작성하기 위해서는 <!DOCTYPE html> 태그를 입력해 웹 문서의 유형을 HTML로 지정해주면 된다.

기본 개념을 알았으니 기본 태그들을 알아보자.

## <html>

웹페이지의 시작과 끝을 알리는 태그이다. 모든 HTML 태그들 중 최상위 태그이다.

<html>로 시작해 </html>로 끝난다. 

## <head>

앞서 말했듯이 문서의 특성을 미리 설정해주기 위해 head가 필요하다.

<head></head> 태그를 사용해 사이에 설정값을 작성하면 된다.

이렇듯 많은 태그들이 <태그명>으로 시작해 </태그명>으로 끝난다.

아래는 head 안에 들어가는 태그들이다.

<meta>: 메타 데이터 입력을 받는다. 그러니까 앞서 말했던 문서 전체의 공통 설정값을 쓰는 것이다.

<title>: 이름에서 알 수 있듯 문서의 제목을 쓰는 공간이다.

## <body>

머리를 작성했으니 몸을 작성해야 한다. 몸을 작성하기 위해 이 태그를 사용한다. 태그 사이에 문서 본문에 들어가야 할 내용들을 작성해준다. 아래는 대표적인 <body> 안에 들어가는 태그들이다.

<h[1~6]>: 제목을 입력하는 태그이다. 뒤의 숫자는 크기를 뜻한다. <h1>이 가장 글자 크기가 크고 <h6>이 가장 작다.

<b>: 글씨를 두껍게(bold)하는 효과를 준다. 찾아본 결과 이 보다 더 강조해서 표현할 수 있는 <strong> 태그도 있다.

<u>: 밑줄(underling)을 표시하는 데에 쓴다. 주로 오류를 지적하는 용도로 쓰인다고 한다.

<br>: 문단 내 줄바꿈(line break)를 하는 태그이다. 강제 개행을 하는 태그라서 권장되지는 않는다고 한다.

### 테이블 관련 태그

테이블이란 표를 말한다. 위의 <body> 내의 태그들과 함께 사용해 표를 만들 수 있다. 기본 태그는 <table>로 테이블을 만드는 태그이다.

<tr>은 행(table row)를 시작하는 태그이고 <td>는 표의 내용을 작성하는 태그이다. 따라서, <tr> 태그 안에 <td>를 만들고자 하는 행의 개수만큼 작성하면 되는 것이다.

### 이외의 태그

<label>: 해당 요소의 이름을 지정해준다. 이름을 클릭하면 자동으로 요소가 선택된다.

<input>: 입력값의 요소를 지정한다. type에 따라서 다른 입력값을 취한다. bingo.html 에서 사용한 type은 ‘text’로 한 줄 짜리 문자열 값을 받는 것이다. 기본값이기도 하다.

## 유의 사항

인코딩 방식을 반드시 유의해야 한다. <meta charset="UTF-8" /> 태그를 사용해 인코딩 방식을 utf-8로 바꾸어야 한글이 제대로 출력된다. 또한, VSC에서 인코딩 기본값이 utf-8로 되어 있지 않다면 오류가 날 가능성이 높다. (내가 그랬다.) 그러므로 기본 인코딩 설정이 utf-8로 되어 있는지 꼭 확인하자.
